Møte for tekst-til-tale (TTS) for SMJ, 7.4.2021

Til stades: Katri, Sjur, Inga, Tommi

# Sidan sist

- Katri:
    * Abstrakt till fonologikonferensen nästan färdig
    * espeak-tts: finalize and publish? G3 reglar ska inte bli perfekt
    * Eksperimenterat med Merlin-tts med Festival och Ossian front-ends: med Lule Saami data inte så bra resultat ännu, men ser hur det ska bli bättre (borde vara bättre med 1 timmes data)
        * phonetic labeling & segmenting taken from the force-aligned TextGrid annotations/espeak phonemizing
        * added documentation and 1 english sound sample of merlin to speech-smj-private
    * Demo corpus med Inga har 4839 ord / 1 time! 80 words per min
- Sjur: meir tekstprosessering/normalisering for sme & smj
- Inga:
    * 38324 ord i TTS-korpuset (ca. 8 timar). Det er enda ganske masse .correct.txt tekst som ikke er flyttet dit. I tillegg er det noe tekst som Katri allerede har brukt som heller ikke er flyttet dit, underkant av en time?
    * det kan sjå ut som om vi klarar oss med dei tekstene som er fritt tilgjengelege
- Tommi: ikkje noko vesentleg sidan sist

# Neste steg
- Katri:
    - avsluta utvikling av espeak
    - phonology abstract
    - Merlin TTS experimenting/träning
    - dela upp sme-inspelningarna i filer med en mening pr fil
- Sjur:
    - tekstprosessering i lag med Tommi
    - spørsmål til juristen
    - NRK
    - dela opp sme-tekst i setningar
- Tommi: `divvun-normaliser`
- Inga:
    - begynne med pressemelding, samle tekst fra vårt boundcorpus og se mer på det vi har i freekorpus
    - undersøk om det er mogleg å få tak i CD til lydbok
    - retta på korpustekst slik at den blir mest mogleg rett i høve til norma

Andre ting:
- konverter smj tekst frå norsk side til smj-tekst etter svensk norm, gjeld særleg nye låneord.
- bruka Katri sine espeak-regler for IPA-konvertering i pipeline etter disambigueringa?

# Neste møte

14.4.2021 09.30 norsk tid
