# TTS-møte 10.6.2021

Til stades: Katri, Sjur

# Sidan sist

- Inga
    - Har lett etter norsk og engelsk tekst. Fant ikke.
    - Har ordnet transcriptor-filer
        - klokken 2200 blir nå til "ti", endre dette.
        - Kasus på datoer? Nå er det genitiv på "biejvve": Festen er 6.10. => gålgådismáno gudát biejve (gen), "Tidsfristen er satt til 06.10" (illativ på b.), ellativ, kanskje akkusativ, kan knapt stå i nominativ, kanskje ikkje i det heile?
        - Årstall? Må leggjast til, men vi ventar med kasusbøyinga.
          Datoar med årstal må kløyvast i to kohortar (som MWE) allereie av hfst-tokenise, lexc må oppdaterast tilsvarande.
- Tommi
    - hjelpte / fiksade litt med espeak-konvertert 
    - mindre fikser till pipeline
- Katri:
    - text2IPA från espeak med Tommi
        - dokumenterat lite hur jag har fått giella tools/hfst fungera med Ubuntu (shell script)
        - IPA rules need to be edited a lot; different order than in espeak etc
    - Tacotron 2: prepared the pre-trained models in my setup but Liliia is still changing something in the implementation
        - Sigma 2 ok
        - försöker att göra transfer learning, använda sme pre-trained för att trena vidare med smj data (wip)
    - fortsätter med python verktyg för (pre-)prosessering och uppdelning av taldata
    - följat två MA thesis defenses av studentena från Göteborg
    - delar upp nya ljudfiler för att eksperimentera mera med speech ML (male voice)
        - numbers need to be normalized
        - some partitions of speech that are not in the text file ("govvateaksta")
        - nature sounds, singing...
    - abstrakt till PLM2021 blev akseptert och konferensen ska bli i nettet
- Sjur:
    - meir jobb med pipeline, transkriptorfiler

# Neste steg
- Katri:
    - fortsätter med Tacotron (lang-sme-ml-speech)
    - fortsätter med nytt data
    - ta kontakt med Bruce om samarbete: authorship of a paper about synthesis evaluation
    - kontorleigekontrakt
- Sjur:
    - NRK! Viktig!
    - dela opp sme-tekst i setningar
    - byggja ut ipakonvertinga og testinga av henne
    - definera ipa-alfabet for syntesen
    - starta tesktprosessering av heile TTS-korpuset, trekkja ut ABBR m.m. som ikkje blir normalisert
    - datoprosessering med årstal
- Tommi:
    - IPA-konvertering i hfst-cg-pipeline
    - konvertera espeak-reglar automatisk?
- Inga:
    - begynne med pressemelding
    - 30 min svensk, norsk og engelsk
    - leggja til smj-forkortingar
    - dato skal til nominativ
    - klokken 2200 skal ikke bli "lågen"

# Neste møte

17.6.2021 09.30 norsk tid
