Møte for tekst-til-tale (TTS) for SMJ, 3.3.2021

Til stades: Inga, Katri, Tommi, Sjur

# Sidan sist
- Inga:
    - har omsett fem filer frå Acapela, det er 92 i lag (det er mange duplikat, truleg 46 pr talar).
      Bruker OmegaT, funkar bra. Tekstar om tradisjonskunnskap, mykje manglande terminologi i MT.
      Litt feil i MT-handteringa av ulike kasus.
    - Har lese inn i alt ca ein time, 20 nye minutt sidan sist.
    - har fikset error markup og tilpasset denne til TTS. Lest gjennom de tekstene som er error marked. 
- Katri:
    - espeak: några bugger, men första versionen kan publiseras i kanske två veckor?
        - maybe have a look at the English emoji-file (in speech-smj-private/espeak) if we
          want to add something
    - en abstrakt till fonologikonferensen (deadline i 9. April) om samisk fonologi/quantity
    - Ingas ljudfiler:
        - hand-fixing force-aligned annotations to get rid of the worst misalignments -> prepare
          for the neural vocoder tts prototype (Merlin/Simple4All to develop and test speech
          processing tools for the actual tts)
        - develop Praat scripts for fast processing of sound files
    - Nordsamiske ressursar: <https://github.com/giellalt/speech-sme>
- Tommi:
    - litt med pronomen-konvertering til ipa
- Sjur:
    - har prøvd å byggja tts-prosessering, ingen ting vart bygd
    - juristen er skeptisk til om det er dekning for det vi vil

# Stemmetalent

- Inga tek kontakt med svensk side
- Sjur tek kontakt med NRK Sápmi, spør om det er ok å nytta studio m.m.
- planlagt opptakstid: i oktober i år, men vi er fleksible (og koronaen kan setja grenser)
- senda tekstane til talenta minst eit par veker før opptaka

# Andre saker

- Gøteborg behøver konvertering frå tal til tekst
- Acapela vil ikkje gje oss sme-tekstane til ekstraopptaka <- kan vi använda ASR och
  få teksterna som kan handkorrektas

# Korpusdiskusjon

- Mulig vi kan bruke store deler av det nye testamentet. Vi trenger likevel tekster fra andre sjanger. 
- Vi tar 10-15% med ulike avsnitt fra tekster vi har i vårt boundkorpus. 

# Neste steg
- Katri: utvikla espeak-regler; ideen för phonology abstract, Merlin NN TTS eksperiment
  med mini-korpusen vi har samlat med Inga; phonemizer-skript?
- Sjur: ta kontakt med Bruce, tekstprosessering i lag med Tommi, fleire spørsmål
  til juristen (sjå over)
- Tommi: `divvun-normaliser`
- Inga: Tidsuttrykk til espeaklista, bruke MT på acapella-korpuset, begynne med pressemelding

# Neste møte

10.3.2021 09.30 norsk tid
