# Møte om tekst-til-tale for SMJ, 29.4.2021

Til stades: Inga, Katri, Sjur, Tommi

# Sidan sist

- Katri:
	* markdown, lexc
	* var bort en halv dag pga migri
	* pre-processerar ny taldata (speech-smj-private)
	* espeak diskussion med developers men jag jobbar inte aktivt med espeak ännu
	* har sett på Tacotron 2 saker och liten på hardware (eGPU)
		* t.ex. https://developer.nvidia.com/blog/accelerating-machine-learning-on-a-linux-laptop-with-an-external-gpu/
		* samarbeid med Antti
	* Forslag/idé: Tacotron 2: train "base model" with e.g. 10 hrs of "neutral data" and then add to pre-trained with other styles/voices?
- Sjur:
    - har skrive til jurist og fått svar
- Inga:
    * Lagt til mer tekst i TTS-korpus.
    * Nå litt over 74000 ord pluss 42 000 ord fra NT, dvs langt over 10 timar med 100 ord/minutt, og ca ti timar ved 200 o/m når NT er inkludert:
		* News
		* Blogg
		* Pressemeldinger fra departementene
		* Litt tekst fra det svenske Sametinget
		* populærvitenskapelige artikler
		* skjønnlitteratur
		* noen faktatekster
		* to taler
		* tradisjonellkunnskapstekster fra SME-tts
		* læreplaner
		* infobrosjyrer: valg og covid
		* sammendrag av offentlige rapporter
		* NT: Matteus, Lukas og Markus
	* Manglar:
		* stillingsannonser?
		* Læremiddel?
		* Norsk og svensk tekst? Engelsk? Omtrent 1/2 time pr språk.
- Tommi:
    * nytt verktöy i libdivvun: `divvun-phon`

# Neste steg
- Katri:
    - se på https://github.com/NVIDIA/tacotron2/issues/321 (pre-trained model + train more with a new language)
    - ta kontakt med Bruce om samarbet?
    - Sigma 2?
- Sjur:
    - NRK
    - dela opp sme-tekst i setningar
- Tommi: IPA-konvertering i hfst-cg-pipeline
- Inga:
    - begynne med pressemelding
    - læremiddel, ta kontakt me forlag.
    - 30 min svensk, norsk og engelsk

# Neste møte

6.4.2021 09.30 norsk tid
