# TTS-møte 4.11.2021

Til stades: Katri, Sjur, Flammie, Inga

# Sidan sist

- Flammie:
    - divvun-phon er no ferdig, inkl for xml-pipeline
- Sjur:
    - har enno ikkje fått svar frå NRK om studio - kva gjer vi? Sjur ringjer Pål Hivand.
    - acro2ipa fungerer for:
        - NRK + kasus
        - NAV + kasus
        - kommentar frå Inga: det skal no for tida vera: `NAV:aj` vs `SANAG:ij`
<!-- -->
                echo 'NAV:jda' | hfst-lookup -q acro2ipa.lookup.hfst  
                NAV:jda        naːvaida

- Katri:
    - allt möjligt med planering av inspelningarna:
        - instruktioner till stemmene (GDocs)
    - tekstkorpus statistikk, visualisering
    - gått igenom mer dokumentation om lulesamisk fonologi och fonetik 
        - fixat text2ipa regler och testat konvertering
    - börjat med en presentation om smj-tts med Canada/UiT co-op
    - lagt till lite mer/alternativ engelsk tekst till tekstcorpus
    - fortsätter med Tacotron eksperiment när Saga är ok igen
    - Framover:
        - Testtekst for tekstprosessering: speech-smj-minicorpus/XXX/*Cleaned.txt
        - Priorisera tekster som är mest läsarvänlig? T. ex. lagtekster är svårt att läsa
        - Översätt prompter till lulesamisk
        - Läs som det står i teksten?
        - Tempo: kanske tempo lite som "TV eller radio nyheter" men naturlig prosodi/intonation
        - Norsk/svensk variety: ortografi, lånord...
        - Se på engelska teksten
- Inga:
    - fjernet gjentakende tekst i news- og bloggkategorien
    - oppdatert statestikk
    - truffet en av stemmene

Andre merknader:
- Alt for mye tekst?
- Sende dette til stemmene, i hvilket format? PDF?
- Skrive om lesehastighet, gjøre noe med lesehastighet/lesevennlighet?
- kommentar til instruksjonene: tempo? Forsøke å lese det som står selv om de kanskje ikke ville si det slik.

Burde vi konvertera smj-tekst til Area/SWE med tanke på den eine stemmegjevaren? Burde vera mogleg å gjera automatisk.

# Neste steg
- Katri:
    - fortsätter med Tacotron (lang-sme-ml-speech)
    - normalizing of numbers
    - rydda i engelsk tekst, sei til Inga kva som har vorte rydda
- Sjur:
    - byggja ut ipakonvertinga og testinga av henne
    - starta tesktprosessering av heile TTS-korpuset, trekkja ut ABBR m.m. som ikkje blir normalisert
    - datoprosessering med årstal
    - definera ipa-alfabet for syntesen
    - dela opp sme-tekst i setningar
    - kontrakt og lisens
    - ringja NRK
    - konvertera tekst til Area/SWE?
    - gjera teksten klar for å bli sendt til stemmegjevarane
- Tommi:
    - IPA-konvertering i hfst-cg-pipeline
- Inga:
    - begynne med pressemelding
    - leggja til smj-forkortingar
    - dato skal til nominativ

# Neste møte

11.11.2021 09.30 norsk tid
