# TTS-møte 24.6.2021

Til stades: Katri, Sjur, Inga, Flammie

# Sidan sist

- Inga
    - Har snakket med stemme nr 2. Personen var også positiv.
        - Inga tek fram prøve på stemme nr 2.
- Flammie
    - fiksade ipa skript i smj med 
    - fiksade divvun-phon bug med tom resultater
        - neste: leggja til funksjonalitet for å handtera input på andre språk (OLang/-tagga ord)
- Katri:
    - text2IPA script: edited with Sjur and Flammie
        - example output (from previous version):

          > Skåvlån hæhttuji juohkka akta sierra skåvllåbiktasijt adnet. Eskilin li tjáhppis båvså, tjáhppis jali bieddjis skirtto ja alek slippsa. Næjtsojn li sæmmi skåvllåbiktasa, valla sij máhtti aj vuolppuj tjágŋat.

          > Skɔvlɔːn hɛæːtːuji juːokːɑ ɑktɑ siːɛrːɑ skɔvlːɔːpiktɑsijt ɑtnɛt. Eskilin li tʃɑːpːis pɔvsɔː, tʃɑːpːis jɑli piːɛɟːis skirtːuo jɑ ɑlɛk slipːsɑ. Nɛæːjtsojn li sɛæːmːi skɔvlːɔːpiktɑsɑ, vɑlːɑ sij mɑːtːi ɑj vuːoləbuj tʃɑːkŋɑt.

    - rengöring och uppdeling av nya ljudfiler för att eksperimentera mera med speech ML (male voice)
        - gått igenom hela materialen, tatt bort 1 timme från ljud som var inte i tekst = 4:30 timmar "paired" data (både ljud och tekst)
        - textfilerna är lagt till i speech-smj-privat/.../MSA; (*_Cleaned.txt)
        - normalisert volum
        - denoised
          -> numbers need to be normalized
    - jobbat med en dockerfile/image av Ossian; nästan färdig.
        - docker image är en fullständig kopia av hela systemen: OS, python dependencies, speech tools; innehåller också modeller som jag har trenat. Så i teorin kan man bara installera docker image och använda en kommando som syntetiserar tts.
- Sjur:
    - oppdatert pipeline, rensa i kjeldefilene
    - oppdatert dokumentasjon
    - jobba med txt2ipa i lag med Katri, Flammie.
      Døme på output frå Sjur sitt oppsett (nyaste txt2ipa):

      > Skåvlån hæhttuji juohkka akta sierra skåvllåbiktasijt adnet. Eskilin li tjáhppis båvså, tjáhppis jali bieddjis skirtto ja alek slippsa. Næjtsojn li sæmmi skåvllåbiktasa, valla sij máhtti aj vuolppuj tjágŋat
      
      > skɔvlɔːn heætːuji juokːaː ɑktaː siɛrːaː skɔvlːɔːphiktaːsijht ɑtnɛht . ɛskilin li tʃɑːpːis pɔvsɔː , tʃɑːpːis jɑli phiɛɟːis skirtːuo ja ɑlɛk slipːsaː . neæjtsuojn li sæmːi skɔvlːɔːphiktaːsaː , vɑlːaː sij mɑːtːi ɑj vuoləbuj tʃɑːkŋaːht . 

    - problem:
        - `p` framfor vokal

# Neste steg
- Katri:
    - fortsätter med Tacotron (lang-sme-ml-speech)
    - fortsätter med nytt data
    - ta kontakt med Bruce om samarbete: authorship of a paper about synthesis evaluation
    - kontorleigekontrakt
    - docker image från Ossian setup så att andra (i Divvun) kunde testa tts?
- Sjur:
    - byggja ut ipakonvertinga og testinga av henne
    - starta tesktprosessering av heile TTS-korpuset, trekkja ut ABBR m.m. som ikkje blir normalisert
    - datoprosessering med årstal
    - definera ipa-alfabet for syntesen
    - dela opp sme-tekst i setningar
- Tommi:
    - IPA-konvertering i hfst-cg-pipeline
        - neste: leggja til funksjonalitet for å handtera input på andre språk (OLang/-tagga ord)
- Inga:
    - ta fram prøve på stemme nr 2.
    - begynne med pressemelding
    - 30 min svensk, norsk og engelsk
    - leggja til smj-forkortingar
    - dato skal til nominativ
    - språklabben ved UiT, undersøk om den er aktuell for opptak

# Neste møte

12.8.2021 09.30 norsk tid
