# TTS-møte 17.6.2021

Til stades: Katri, Sjur, Inga, Flammie

# Sidan sist

- Inga
    - Har fått løyve til å bruka _Giella fábmo låhkåmgirjje_, korrekturlest og lagt til
    - Skal vi forsøke å erstatte alle Area/NO med Area/SE variant? Vi prøver.
    - 24-timers klokke
- Flammie
    - ingenting större
- Katri:
    - text2IPA script
        - IPA rules need to be edited a lot; different order than in espeak etc
        - syllable rules not working properly
        - example input:

          > Skåvlån hæhttuji juohkka akta sierra skåvllåbiktasijt adnet. Eskilin li tjáhppis båvså, tjáhppis jali bieddjis skirtto ja alek slippsa. Næjtsojn li sæmmi skåvllåbiktasa, valla sij máhtti aj vuolppuj tjágŋat.

          and output:

          > Skɔvlɔːn hɛæːtːuji juːokːɑ ɑktɑ siːɛrːɑ skɔvlːɔːpiktɑsijt ɑtnɛt. Eskilin li tʃɑːpːis pɔvsɔː, tʃɑːpːis jɑli piːɛɟːis skirtːuo jɑ ɑlɛk slipːsɑ. Nɛæːjtsojn li sɛæːmːi skɔvlːɔːpiktɑsɑ, vɑlːɑ sij mɑːtːi ɑj vuːoləbuj tʃɑːkŋɑt.

    - Tacotron 2: prepared the pre-trained models in my setup but Liliia is still changing something in the implementation
        - försöker att göra transfer learning, använda sme pre-trained för att trena vidare med smj data (wip)
    - rengöring och uppdeling av nya ljudfiler för att eksperimentera mera med speech ML (male voice)
        - numbers need to be normalized
        - some partitions of speech that are not in the text file ("govvateaksta"); måste lyssna på hela ljudbok for att dokumentera allt, men halv är gjort!
        - clean nature sounds, singing...
- Sjur:
    - prata med Pål Hivand på NRK Sápmi

# Neste steg
- Katri:
    - fortsätter med Tacotron (lang-sme-ml-speech)
    - fortsätter med nytt data
    - ta kontakt med Bruce om samarbete: authorship of a paper about synthesis evaluation
    - kontorleigekontrakt
    - docker image från Ossian setup så att andra (i Divvun) kunde testa tts?
- Sjur:
    - dela opp sme-tekst i setningar
    - byggja ut ipakonvertinga og testinga av henne
    - definera ipa-alfabet for syntesen
    - starta tesktprosessering av heile TTS-korpuset, trekkja ut ABBR m.m. som ikkje blir normalisert
    - datoprosessering med årstal
- Tommi:
    - IPA-konvertering i hfst-cg-pipeline
    - konvertera espeak-reglar automatisk?
- Inga:
    - begynne med pressemelding
    - 30 min svensk, norsk og engelsk
    - leggja til smj-forkortingar
    - dato skal til nominativ
    - Ta kontakt med aktuell stemme
    - språklabben ved UiT, undersøk om den er aktuell for opptak

# Neste møte

24.6.2021 09.30 norsk tid
