# TTS-møte 11.11.2021

Til stades: Katri, Sjur, Flammie, Inga

# Sidan sist

## Flammie

- divvun-phon er no ferdig, inkl for xml-pipeline

## Sjur
- testa ipa-konvertering

## Katri
- planert inspelningarna:
    - instruktioner till stemmene med Inga
    - testat mikrofoner i Helsingfors studio
    - utvecklat prompter skript vidare
- møte med NRK
- jobbar med en presentation om smj-tts med Canada/UiT co-op
- fiksat engelsk tekst i tts korpus: priorisera Wikipedia & Giellatekno 
- tänkt på en artikkel/del av artikkel till LREC om "Corpus building for speech technology"

Framover:
- Testtekst for tekstprosessering: speech-smj-minicorpus/XXX/*Cleaned.txt
- Priorisera tekster som är mest läsarvänlig? T. ex. lagtekster är svårt att läsa
- Norsk/svensk variety: ortografi, lånord...
- Översätt prompter till lulesamisk
- "ekstra" tekster som vi inte prioriserer går till en undermapp (och doc/xml filer)

Eksempel på opprydding av innlesingsmanus:

> Lule Sami (Norway, Sweden): The second largest group with an estimated 1,500 speakers. ISO 639-2: smj

Ändrat till:
> Lule Sami (Norway, Sweden): The second largest group with an estimated 1,500 speakers.

Og:

> The Proto-Samic language is believed to have formed in the vicinity of the Gulf of Finland between 1000 BC to 700 AD, deriving from a common Proto-Sami-Finnic language (M. Korhonen 1981).

Ändrat till:
> The Proto-Samic language is believed to have formed in the vicinity of the Gulf of Finland between 1000 BC to 700 AD, deriving from a common Proto-Sami-Finnic language.

Og:

> Southern Sami (Norway, Sweden): 500 speakers (estimated). ISO 639-2: sma 

Ändrat till:
> Southern Sami (Norway, Sweden): estimated 500 speakers.

## Inga
- fått tekst fra Katri til oversetting, ikke sett på det enda.

# IPA-konvertering

Det er tvetydig konvertering knytt til `a`, særleg final `a`:

```
Error: ambiguous ipa riɛktaka, riɛktakɐ
Error: ambiguous ipa riɛktakɐ, riɛktɐkɐ
Error: ambiguous ipa muora, muorɐ
Error: ambiguous ipa mɑːtːakij, mɑːtːɐkij
Error: ambiguous ipa pirːa, pirːɐ
Error: ambiguous ipa hæsːta, hæsːtɐ
Error: ambiguous ipa muorːalɑːsːɑːʋ, muorːɐlɑːsːɑːʋ
Error: ambiguous ipa muorːalɑːsːɑːʋ, muorːɐlɑːsːɑːʋ
Error: ambiguous ipa muorːalɑːsːɑːʋ, muorːɐlɑːsːɑːʋ
Error: ambiguous ipa muorːalɑːsːɑːʋ, muorːɐlɑːsːɑːʋ
Error: ambiguous ipa rɑːtɑːsapːuo, rɑːtɑːsɐpːo
Error: ambiguous ipa rɑːtɑːsapːuo, rɑːtɑːsɐpːo
Error: ambiguous ipa jalkːa, jalkːɐ
Error: ambiguous ipa tʃadnaht, tʃadnɐht
Error: ambiguous ipa maŋːiɛstøhtikaʋ, maŋːiɛstøhtikɐʋ
Error: ambiguous ipa danna, dannɐ
Error: ambiguous ipa mɛːjdaj, mɛːjtɐj
Error: ambiguous ipa kavːarisɑː, kavːɐrisɑː
Error: ambiguous ipa kavːarisɑː, kavːɐrisɑː
Error: ambiguous ipa valːa, valːɐ
Error: ambiguous ipa vuolːiɛkatːʃa, vuolːiɛkatːʃɐ
Error: ambiguous ipa vuolːiɛkatːʃɐ, vuolːiɛkɐtːʃɐ
Error: ambiguous ipa vuolːiɛkatːʃa, vuolːiɛkatːʃɐ
Error: ambiguous ipa vuolːiɛkatːʃɐ, vuolːiɛkɐtːʃɐ
Error: ambiguous ipa manɑːjka, manɑːjkɐ
```

Skilnad på sme og smj, smj-ortografi er meir korrekt med tanke på andre stavinga:
```
sme: mannat>manai
smj: mannat>manáj -> manɑ:j
```

# Neste steg
- Katri:
    - fortsätter med Tacotron (lang-sme-ml-speech)
    - normalizing of numbers
    - rydda i engelsk tekst, sei til Inga kva som har vorte rydda
- Sjur:
    - byggja ut ipakonvertinga og testinga av henne
    - starta tesktprosessering av heile TTS-korpuset, trekkja ut ABBR m.m. som ikkje blir normalisert
    - datoprosessering med årstal
    - definera ipa-alfabet for syntesen
    - dela opp sme-tekst i setningar
    - kontrakt og lisens
    - ringja NRK
    - konvertera tekst til Area/SWE?
    - gjera teksten klar for å bli sendt til stemmegjevarane
- Tommi:
    - IPA-konvertering i hfst-cg-pipeline
- Inga:
    - begynne med pressemelding
    - leggja til smj-forkortingar
    - dato skal til nominativ

# Neste møte

11.11.2021 09.30 norsk tid
