# TTS-møte 5.1.2022

Til stades: Katri, Sjur, Flammie, Inga

## Flammie
- ikke så mye i jultiden
- LREC-artikkel

## Sjur
- har skrive til YLE Sápmi og fått svar - dei er positive til samarbeid om datainnsamling
- intervju med YLE Sápmi

Framover:
- byggja ut ipakonvertinga og testinga av henne
- starta tekstprosessering av heile TTS-korpuset, trekkja ut ABBR m.m. som ikkje blir normalisert
- datoprosessering med årstal
- dela opp sme-tekst i setningar
- kontrakt og lisens
- konvertera tekst til Area/SWE?

## Katri
- eksperiment med Divvun ASR
    - hentet mer materiale og trent modellen vidare (12k checkpoints)
    - LIA Sápmi: dataoverføringsavtale
- LREC

Framover:
- Demonstrera prompter til stemmene i digitalt møte før innspelingar
- Testtekst for tekstprosessering (årstal): `speech-smj-minicorpus/XXX/*Cleaned.txt`
- Norsk/svensk variety: ortografi, lånord...
- fortsette med IPA-konverteringa 

## Inga
- Propernouns, lagt til OLang 
  OLang-grense er ikke alltid markert, er dette viktig?
  Jf `Østlánnda+OLang/NOB:Øst^lánnda MARJA-plc ;`
  Nei, dette er ikkje viktig for TTS, vi går ut frå at det er mogleg å identifisera
  grensa mellom låneordsuttale og samisk uttale (dvs siste fot før bøyingsending)
  ut frå den informasjonen vi alt har. Kan likevel vera nyttig å leggja inn for
  å få rett orddeling.

`OLang/SKA` (sklandinavisk) i stedet for `NOB`?
Jf at `Telefåvnnå+OLang/NOB` i praksis er lik for både `NOB`, `NNO` og `SWE`.
Vi må halda oss til ISO 639-familien med kodar, men der finst det kodar for
språkfamiliar, så kanskje koden for nordgermansk kunne fungera? Ev `NOR`
(dvs norsk = bokmål + nynorsk)?
Vi held fram med `NOB` inntil vidare, men har alternativa2 i tankane.

Framover:
- ringe stemmene
- begynne med pressemelding
- leggja til smj-forkortingar
- dato skal til nominativ

# Om tekstkorpuset

Burde vi konvertera smj-tekst til Area/SWE med tanke på den eine stemmegjevaren? Burde vera mogleg å gjera automatisk.

# Neste møte

13.1.2022 09.30 norsk tid
