# TTS-møte 13.1.2022

Til stades: Katri, Sjur, Flammie, Inga

## Flammie
- ikke så mye 
- LREC-artikkel
- libdivvun

## Katri
- eksperimentert med Divvun ASR
    - hentet mer materiale og trent modellen vidare
    - testet olika parametres (learning rate etc) i Betzy for å finna en setup/modell som produserer best wer (word-error-rate)
    - LIA Sápmi: dataoverføringsavtale -- jeg har tatt kontakt men ingen avtal enno
- LREC: korrekturlest, ska oppsummere min del

Framover:
- Demonstrera prompter til stemmene i digitalt møte før innspelingar
- Testtekst for tekstprosessering (årstal): `speech-smj-minicorpus/XXX/*Cleaned.txt`
- Norsk/svensk variety: ortografi, lånord...
- fortsette med IPA-konverteringa 

## Inga
- Propernounsopprydding:
  Foreslår å automatisk bygge sme og sma navn i nominativ for smj. Nå er sme kopiert inni smj for x antall år siden. Ikke oppdatert og vedlikeholdt, og gir mye kaos, feks "Svalbárda" fra sme selv om smj har "Svalbárdda". OLang kan ikke følge med.
    - OLang når hele ordet er uassimilert? Dette gjelder også nouns:
      ```
      +OLang/NOB:Radio
      +OLang/NOB:Universi-tiehtta
      ```
      Vi må kanskje ha to ulike tagger?
- Ikke svar hos stemmer

Framover:
- ringe stemmene
- begynne med pressemelding
- leggja til smj-forkortingar
- dato skal til nominativ

## Sjur
- ingen ting sidan sist

Framover:
- byggja ut ipakonvertinga og testinga av henne
- starta tekstprosessering av heile TTS-korpuset, trekkja ut ABBR m.m. som ikkje blir normalisert
- datoprosessering med årstal
- dela opp sme-tekst i setningar
- kontrakt og lisens
- konvertera tekst til Area/SWE?

# Om tekstkorpuset

Burde vi konvertera smj-tekst til Area/SWE med tanke på den eine stemmegjevaren? Burde vera mogleg å gjera automatisk.

# Neste møte

20.1.2022 09.30 norsk tid
