# TTS-møte 9.6.2022

Til stades: Katri, Sjur, Flammie, Inga

## Flammie

- hfst-tokenise - divvun-normalise - divvun-phon kan bruke nå en underlesings surface form i "<...>" analyse
- shared lang-sma og lang-sme / mul osv.

Framover:
- retta feil i sme- og sma-importen i lag med Inga
    - multisymbol på falske tape
    - filtrere og cg-regler
- divvun-phon med --trace og mer jobb med underlesingsfonematisering

Test for underlesingsfonematiseringa:

```sh
echo "åhpadusradiojda" |  modes/trace-smj-txt2ipa.mode
echo "1800-lågon" | modes/trace-smj-txt2ipa.mode
```

## Katri

- OneDrive - har cuttet nå alle audiofilene en gång, men ser på nytt etter Ingas markeringer
- jobber med en poster til SIGUL
- sendt en abstrakt og blev akseptert til Fonetiikan Päivät (25.-26.8.) - ska presentere den samme abstrakt som til SAALS5 og SIGUL
- diskusjoner med Aalto ASR gruppe

Framover:

- transkribere Sander engelsk 
- trener sme ASR en gång til med større test batch
- Markdown: dokumentering av txt2ipa xfscript
- Norsk/svensk variety: ortografi, lånord...
- fortsette med IPA-konverteringa 
- Møte med en av panelisten i Mozfest?: "Dewi Jones, Chief Software Engineer at Canolfan Bedwyr, has developed a voice assistant mobile app for speakers of a lesser resourced language – Welsh, called Macsen." 

## Inga
- Retter tekst etter lyd

Transkriberingen:

- Transkriberer ut alt, også når stemmen begynner på nytt: \
  `Den lingvi. Den lingvistiske filosofien vår er at analyseprogramma...`
- Transkriberer alle tall som bokstaver.
- Transkriberer også samisk tale under opplesning av norsk tekst og motsatt.

Framover:

- tilpasse tekst til lyd
- leggja til smj-forkortingar
- dato skal til nominativ

## Sjur
- ingen ting nytt

Framover:
- byggja ut ipakonvertinga og testinga av henne
- starta tekstprosessering av heile TTS-korpuset, trekkja ut ABBR m.m. som ikkje blir normalisert
- dela opp sme-tekst i setningar
- lisens
- konvertera tekst til Area/SWE?
- ta kontakt med SVT og SR på nytt

# Opptak med svensk røyst

- 29.8.-2.9. i Kiruna, studio frå SR? Sjur sjekkar.
- Alternativt: i Helsingfors til hausten, med annan stemme.

# Neste møte

Etter sommaren. Jamleg rapportering i [Divvun-møta](https://giellalt.github.io/site-giellalt.uit.no/admin/meetings.html#regular-meetings-this-and-last-year).
